.. slug: lilyterm
.. link:
.. title: lilyterm 使用心得與整理
.. tags: Linux
.. description:
.. date: 2013/05/13 10:45:30

update:2014-5-28

前言
====

有的時候，用命令列就是比較快，所以「終端機」是不可或缺的。

剛開始是用 lxterminal，反正是 LXDE 預設的終端機。
這個其實很好用了，小巧、啓動快，而且由 pcmanfm 可以直接以 F4 在當前目錄啓動，很方便。
但是，當目錄名稱太長時，它的畫面會亂掉，連命令都不能輸入。
而且，我還是想要「半透明背景」，感覺比較酷。

因此，開始了尋找「終端機」大作戰。

Terminal，功能強大，由與衆不同的「視窗分割」，可以隨心所欲地將整個螢幕，水平、垂直分割成想要的排列。
可以同時觀察各個命令執行的狀況。

可惜，啓動太慢，佔用太多的資源。

再試用 urxvt，超強的自訂性，但字體配置太麻煩。

我最喜歡它分頁的樣式和操作方式。
按下 Ctrl+up/down/left/right，就可以更名、新增、向前切換、向後切換各個分頁。

可惜，預設的字型太醜啦，一定要調整。但是，無論如何調整，中文的字距還是太大，和英文字配在一起實在是不好看。

這還不是致命傷。

讓我放棄 urxvt 的最重要的原因是，在我的系統上，常常會突然就 down 掉，而且，和 fcitx 的配合看來不是很穩定。
**urxvt 的中文輸法，需要在~/.Xresources 中加上一句 ``URxvt:inputMethod:fcitx``**

最後找到了 Lilyterm：

1. 起動比 lxterminal 還快，資源耗用和 lxterminal 差不多。
2. 不需要另外執行 compton，即可設定透明背景。
3. 預設的字型就很好看，中英文配合得很調和、順眼。不過我還是改成 Droid sans mono。
   **update: 其實 lilyterm 的中英文字距和 urxvt 是相同的，中文字距也是很寬**
4. 如果能調成 urxvt 的分頁樣式就好了，urxvt 的分頁控制真是酷。
   **update：lilyterm 可以設定熱鍵，問題解決**

安裝、配置
=============================================================

::

    $ yaourt -S lilyterm-git


鍵盤操作
=============================================================

分頁
-------------------------------------------------------------

- 新增    C-t
- 切換    C-pgup/pgdn
- 移動    C-S-pgup/pgdn

檢視畫面
------------------------------------------------------------

- 捲動 1 行    S-up/down
- 捲動 n 行    S-left/right
- 捲動 1 頁    S-pgup/pgdn


配合 pcmanfm
=============================================================

在 pcmanfm 按 F4 呼叫時，沒辦法像 lxterminal 一般的到目前觀察的目錄，而是開啓 $HOME。
哈哈，已找到解法，只是很可笑(2013-05-12)：

先建立一個 shell script，我定名爲 pcmanterm
::

    #!/bin/bash
    lilyterm $@

然後在 pcmanfm 中，設定 terminal 爲
::

    pcmanterm %s

按 F4 呼叫 terminal，OK 啦。
